Ciao e benvenuti a tutti
alla diretta dell'Active Inference
due
con un fantastico insieme di flessibili e
partecipanti fantastici
questa è la diretta di Active Inference 6.2
il 20 ottobre 2020
Benvenuti al team com, siamo un
esperimento nella comunicazione di squadra online
apprendimento e pratica relativi ad attivo
inferenza
puoi trovarci su twitter a
inferenza attiva puoi
inviamici un'e-mail, trovaci su Keybase o al nostro
canale YouTube
Questa è una registrazione e un archivio in diretta.
trasmettete quindi fornitemi
feedback
in modo da poter migliorare il nostro lavoro tutto
sfondi e prospettive sono
Benvenuti qui e anche riguardo ai video
Etichetta per lo streaming in diretta va
Per favore, silenzia se hai intenzione di...
rumore di sottofondo nel tuo ambiente
alzi la mano così da poter arrivare
Sentire dai tutti e usare un linguaggio rispettoso
parlato
oggi giusto un breve punto di notizie il
amico e collega Jared Tumul ha
ha rilasciato un molto
articolo interessante intitolato "spinning up
nell'inferenza attiva e nella minimizzazione dell'energia libera
principio
un programma per i curiosi e lo è
un ottimo posto anche per i principianti
Per chi vuole approfondire ulteriormente.
del
varii domini che vengono toccati da
inferenza attiva e l’energia libera
principio
oggi nello stream attivo 6.2
faremo un riscaldamento noi.
andrò a rifarlo
sul nostro intro mentre sposto via questo altro
alessandro
andremo poi a considerare
discussione del documento
l'ultima volta nella versione 6.1 abbiamo parlato molto di
l'obiettivo del documento
e abbiamo esaminato la roadmap e il
un abstract in gran dettaglio
questo tempo evidenzieremo
commenti eccellenti di seguito da
i nostri partecipanti
parleremo di schemi
strutture metaforiche controverse
e altre cose e poi passeremo attraverso...
figure
e assicurati di parlare anche di alcuni
somiglianze e le differenze
Tra reti bayesiane e Forney
grafici fattoriali
fantastico per passare agli introduzioni e ai controlli di stato
così per questa sezione per favore solo
Presentati.
e la tua posizione saluta fornisci un
piccolo
Breve introduzione se desideri e passala a
qualcuno che non ha parlato
ecco quindi io sono daniel, mi trovo in california
e lo passerò al nostro primo/a
discutente Kate
mi dispiace, sono kate um io sono basata su
l'università di Edimburgo
sono filosofia dell'inferenza cognitiva
studente di scienze cognitive e io sono
interessato
nell'ambito della continuità di vita e nel tentativo di
trovare una definizione soddisfacente
della natura di un sistema vivente e
passerò
per te
Penso che Mel non sia ancora entrata, facciamo.
vai a Shannon
Penso che Mel sia qui non lo so eh?
assolutamente mel ha iniziato uh
mel ha iniziato il suo prologo infatti, quindi mel è
Assolutamente qui
Sentiamo, non so se Daniel.
Posso sentirti, sì, strano non sento.
puoi ricaricare?
Mi dispiace e Shannon vada avanti, ok?
No, non credo che lo veda.
Questa è una nuova e divertente specie di solo.
ricarica la pagina mill
come semplicemente clicca su aggiorna sì
esattamente
perfetto, vedo che Mel la porta via
Grazie
Ecco fatto, siamo pronti sì sì
bellissimo perfetto carino
sono ora andrew sono in ohiо, sono un
studente di dottorato in filosofia
biologia e scienze aziendali
Sono interessato alla stessa domanda come
Kate e io passeremo.
A Alex Kiefer
Ciao, sono Alex Kiefer, ehm...
nel dipartimento di filosofia all'università di Monash
l'università attualmente a new york city
immagino che probabilmente finirò così
difesa del strutturalismo rappresentazionalista
parlando di modelli generativi oggi non
sappi
lo passerò a maxwell immagino
Probabilmente ti troverò d'accordo in
la fine uh penso alex
sono maxwell ramstead, io sono
borsista post-dottorato all'università di mcgill
a Montréal
Sto parlando con voi da Montreal.
ora lavoro su attivo multi-scala
inferenza e la passerò
immagino, Ale, non hai ancora parlato
hai ragione ciao siamo
tre alex um
Ciao a tutti, ehm io sono
ali or alejandra um
sono un professore nel dipartimento di
psicologia specificamente nella
Dipartimento dell'UM
scienze cognitive e bene, io
interessato
anche nella stessa domanda
di cosa stavi parlando esattamente?
è per
sii vivo e
forse esplorando ulteriormente cosa sia la cognizione
e la percezione sì, così.
uh, è me, eh? beh, io sono in Messico.
uh, quindi la passerò a
um sasha" → un Sasha
Ciao, sono Sasha, sono di Davis.
california
e sono uno studente di neuroscienze
um
studiando un po’ la molecolare e
aspetti di sviluppo del cervello
e la passerò a Shannon
Ciao, sono Shannon e sono basata a UC
Mercato
sono in South Dakota ma vivo in California
Attualmente sono anche interessato a
come gli infrarossi attivi possano aiutarci a imparare
sul cervello
e cognizione musicale così come il modo in cui noi
può imparare di
come gli esseri umani coordinano nella musica o in altri contesti
un genere di interazioni di gruppo
e lo passerò all’altro Alex
ciao, io sono alex watkin
Sono un ricercatore presso il sistema di gestione
scuola
sto cercando a mosca, russa
possibili modalità di integrazione
Inferenza attiva con ingegneria dei sistemi
e sistema
frameworks di gestione
Chi altro trova bello, secondo te?
tutti noi e grazie a tutti per
sopportando questi
glitch tecnici divertenti sto anche
registrare localmente così
nel peggiore dei casi saremo solo in grado di
questo caricato, mettiamoci al lavoro
le domande di riscaldamento così per il riscaldamento
Domande solo
Chiunque volesse parlare sarebbe...
È fantastico ricevere tue notizie
per iniziare, cosa si intende?
qualcosa che hai fatto
lavorando su o imparando di recente
se è direttamente collegato o semplicemente
qualcosa che
influenza il tuo stato mentale entrando
la discussione di oggi
e puoi entrare e anche io sarò
stia a vedere lo stack se ci sono persone
alza la mano
Sarò attivo mentre le persone stanno alzando.
nelle loro mani
proprio appena conclusa una fine settimana di complessità
fine settimana che è stato davvero
un momento emozionante e interessante di circa 100
persone
da 37 paesi e formando squadre interessanti
sì
argomento diversi, ho imparato molto
un sogno
ciao sì è andato benissimo bellissimo
uh sì quindi di recente mi sono io...
sono stato un po' confuso
da qualche anno ormai, ma santo cielo
quella cosa uh
Come concettualizzare liberamente
principio energetico
e così mi ha portato a
Lavora sulla filosofia della scienza sui modelli.
e modellazione
così così diversi tipi di
concettualizzare
modelli formali e cosa fanno e poi
qualche parallelo in uh in
biologia nell'ecologia comportamentale
e l'etologia e la biologia evoluzionistica
con modelli che così come
[Musica]
abbiare una sorta di concetto empirico
Qualcuno altro vuole condividere qualcosa?
stanno lavorando su
oppure posso semplicemente alzare il secondo
domanda di riscaldamento
nel caso in cui qualcuno voglia rispondere a ciò
uno che è ciò che è qualcosa che
vorresti che fosse risolto entro la fine
dello scambio di oggi
se si tratta di un pensiero sul documento
specificamente o
qualcosa di generale uh sicuro
Non sono sicuro che sia.
Shannon vai avanti
Ciao, mi chiedo...
sebbene il, come strutturale
rappresentazione
che potremmo dover difendere più tardi oggi
se quella struttura potesse semplicemente
un insieme di attrattori
dinamiche come è sufficiente per essere un
struttura
um così penso
Alex potrebbe alzare la mano per avere
qualcosa da dire
sì, alex, oh sì, intendo, stavo per dire
Parla sempre comunque
intendo dire che risponderei volentieri a quella domanda
probabilmente
è vero, non è solo la mia opinione ma um...
andrà a rispondere
entrambe le domande immagino, oltre a...
sta cercando di capire l'energia libera
I principi sono ancora.
molte conversazioni con persone
ho provato a um...
ho lavorato per arrivare a provare a
implementare un autoencoder variazionale per
capire come funziona realmente
così, ultimamente ho fatto molto di tipo più...
lavoro tecnico ehm qualcosa che mi piacerebbe
hanno risolto è solo
per capire esattamente dove um
nell'attivismo o una versione di un
l’attivismo difeso in questo articolo
è incoerente con il rappresentazionismo
se lo è
cioè non ho bisogno che ci sia
disaccordo residuo ma vorrei solo
capisci come fare
Oh, sembra buono qualche ultima riflessione?
questi riscaldamenti prima che
Entrateci, abbiamo un sacco di cose molto...
Diapositive interessanti Kate, mettiti al lavoro!
sì immagino che la cosa più grande sia
vorrei risolvere entro la fine di
La sessione sono ancora non
sei chiaramente aggiornato sullo
modello generativo perché in alcuni momenti
Sembra che.
quindi è qualcosa che è quasi causale
che sta controllando gli animali
il comportamento o
l’organismo o il comportamento del sistema
e in altri punti è
un modello sembra proprio un modello
usiamo per descrivere i sistemi
dinamiche piuttosto che
includendo credenze o
essere causale e questo è qualcosa che io…
ancora non sono del tutto chiaro su
Penso che sia una cosa molto grande, non lo...
risolvere
argomento davvero interessante e stimolante
Grazie per aver condiviso e abbiamo intenzione di
buttate lì perché molti di questi sono
sulle diapositive successive
così il documento che andremo a presentare
torniamo oggi è una storia di due densità
L'inferenza attiva è un'inferenza attiva.
di ramstead kirchoff e fristen
e per esercitare l'obiettivo di questo
il documento in cui miravano a chiarire
come interpretare al meglio alcuni dei
costrutti centrali che sottendono
principio di energia libera
e la sua corollario active inference in
neuroscienze e biologia teoriche
principalmente il ruolo che la generativa
modelli e le densità di riconoscimento
Gioca in questa teoria
puntando a unificare vita e mente e così
La settimana scorsa abbiamo parlato di cosa rappresentavano questi due
Le densità sono
e abbiamo parlato della coda che
integra le densità
anche esaminiamo la roadmap come
costruiscono da A a Z
parlando di modelli statistici e
rappresentazioni
Presentazione di Active Inference e poi
combinando quello con
un'inferenza attiva in questo genere
l'inattivismo 2.0
un framework prima di costruire verso
euristiche di ricerca multidisciplinari
per la scienza cognitiva
quindi quello era la settimana scorsa, mettiamoci con...
nuove e entusiasmanti parti
questo era uno dei commenti di feedback
dal partecipante
La settimana scorsa e quello che hanno scritto era la chiave.
obiettivo di apprendimento per me nel costruire il
La comprensione dell'active inference è a
sviluppare esempi intuitivi per le
concetti chiave che possono fungere da
Fondamenti per l'astrazione in seguito
Sembra che probabilmente
qualcosa come una sequenza logica in
dovrebbe essere fatto ma non lo sono
devono sempre sapere
quali concetti e idee da “active
inferenza per dare priorità
come esempio tratto da un cognitivo
ho un background in linguistica, tendo a pensare
di credenze come ragionamento causale
o del sottostante sensomotorio
Simulazioni che si collegano alla linguistica
concetti che ho cercato di trovare nuovi
Esempi intuitivi che possono aiutarmi a
comprendere le credenze come probabilità
Le distribuzioni così chiaramente sono la chiave
per fare progressi nella comprensione
inferenza attiva
quindi la mia domanda per tutti voi è qual è
un sistema
una metafora che ti aiuti a capire
l'inferenza attiva e perché
e mentre le persone alzano la mano
in fondo abbiamo solo alcuni dei
i sistemi che abbiamo discusso
nelle ultime settimane abbiamo un cervello il
le parti tecniche e artistiche del
abbiamo il cervello
colonie di insetti che danzano e
corpo e movimento
e poi a destra immagino io
riflette qualcosa come l'economia o
cambiamenti nei sistemi dinamici ma cosa è
un sistema
che ti aiuta a capire attraverso
dettagli specifici
qualcosa riguardo all'inferenza attiva
Qualche idea su questo?
intendo, mi spiace essere quel tipo ma come...
ha iniziato
Capire l'inferenza attiva quando io
è andato nel calcolo
è una teoria formale e io...
penso che possiamo effettivamente essere ingannati da
uh metafora uh
sì uh alcune delle mie alcune delle mie
Riserve filosofiche
lavori svolti su active
l'inferenza è che
funziona basandosi su, sai
un'atmosfera piuttosto informale
comprensioni concettuali intuitive
piuttosto che cercare di
vediamo cosa dice la matematica che odio così tanto
sii quel tipo però
No, quello è perfetto andremo ad Alex
bjotkin e poi a
Vai avanti, Alex
sì, per quanto riguarda me, i cambiamenti più importanti
Le mie opinioni venivano prese sul serio.
approccio simile al processo
e la comprensione
[Musica]
concetti su stati e stati stabili
de possibili processi e poi
tutto questo concetto con un blanket di Markov
come confine
e la struttura sottostante come
modelli generativi in collegamento con
Le cibernetica mi sta portando.
una specie di immagine di alto livello e ora
sto cercando
concentrati su parti diverse per avere più risultati
comprensione dettagliata
cool kate e poi mel
sì, stavo anche per dire cibernetica
Penso che ho iniziato davvero solo a
Capire cosa stava succedendo una volta che io...
ho iniziato a vedere i link con come ashby
e un resoconto di sopravvivenza come stabilità
uh che questo è stato quando le cose hanno iniziato a fare
capisci per me un
e c’è anche semplicemente una cosa carina
metafora che ho apprezzato e penso che
Davvero
è un articolo di Ellie Rudenberg, credo
con la federazione kingston
il rettangolo con lo scienziato storto
metaforare il modo in cui lo scienziato sta cercando
per
ottenere il risultato che sta cercando
così deve avere un po' di tipo
aggrapparsi al mondo per portare
parlando di quel risultato ma sta ancora provando
per ottenerlo
il risultato che vuole per primo
Agisci piuttosto che osservare passivamente
Scopri cosa succederà, pensavo che.
era una metafora piuttosto carina
Pensi che siano utili carini?
un sogno
così mi ricordo io che sto ricordando uh
il mio primo momento di illuminazione riguardo al fpp
e ingresso attivo
ero io che spiegavo queste cose
al mio amico che lavora su cose simili
cose ma in un quadro di riferimento molto diverso
un progetto presso il MIT Media Lab e avevamo come...
articoli
sparsi dappertutto e scrivendo ovunque
loro e
La mia realizzazione nell'esporre questo
il quadro per lui era che
quindi quello lì c'è
Fondamentalmente al livello più basso
al centro
al livello del genere più semplice
sistemi o relativi a essi
un genere di scala più bassa, uh
non c’è differenza tra credenza
aggiornamento e azione così
un cambiamento nel sistema è un cambiamento in
il sistema
giusto e questo è anche
aggiornamento di credenza e azione giusta
e una volta che costruisci
livelli più elevati di gerarchia
l'organizzazione e la complessità che si ottiene così
una forte differenziazione tra loro ma
al livello più basso questo stesso
cosa
[Musica]
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
probabilità
ok, se avessi alzato la mano lì e
anche io sono solo
andiamo, sì, alex kiefer avanti pure
oh um sì, intendo, stavo per
mi piace proprio quel punto, almeno
al livello più basso lasceremo l'aggiornamento
un'azione o un tipo del genere
stesso caso, immagino, è questo uno dei motivi
Ecco una ragione per cui sono scettico.
dobbiamo esplicitamente, credo
implicitamente
storie più tradizionali di bayesiano cervello
un po
sono costruite su quella affermazione anche loro ma um
volevo dire cosa mi ha portato a...
mi ha fatto conoscere l'active inference anche
un punto tecnico più o meno
non puoi davvero farlo, non puoi ottimizzare il
la cosa che non puoi minimizzare la sorpresa
proprio attraverso l'ingestione, l'adattamento e...
almeno non va bene, la sorpresa dipende
in parte sulle osservazioni sensoriali
Quindi non puoi minimizzare quello
semplicemente cambiando il tuo modello generativo
devi comunque...
modifica le osservazioni così che sia così
la cosa tecnica che mi ha fatto entrarci
un bel modo e sì
Grazie a tutti per la flessibilità e
Divertiti sul tech maxwell davvero
sono d'accordo che la metafora, come sempre con
metafore, è una questione su
Compressione di semantica e significato e
alla fine, stiamo parlando
parlami di qualcosa di specifico
e così possiamo pensare a diversi
sistemi che ci aiutano a capire
come viene applicata l'Active Inference
realtà ma spesso i metafore prevarranno
spegnere
portaci fuori strada uh perché
rimuove noi dalla realtà
dettagli sottostanti quindi torniamo e
I dettagli sono davvero dove sta il diavolo.
à
uh in questo caso uh penso
ma sì, sono d’accordo, speriamo che siamo nei
concluderemo con i numeri che saremo in grado di mostrare
analizzare attentamente quei dettagli
specificamente e penso che il modo
quattro tre due
Active Inference Institute" si sono rivelati utili l'uno nell'altro, mi hanno aiutato.
capire molto sul sistema
Quindi, per dare un'altra occhiata a queste
due
Le città le due città che stanno
ha collegato le densità
sul lato abbiamo il bayesiano
Rappresentazione strutturale
e Alex ha aggiunto liberamente qualsiasi dettaglio qui.
ma i modelli bayesiani si spostano tra
parametri i dati e le osservazioni
parametri o ordine superiore
parametri e
dal dato agli iperparametri noi
chiamalo un riconoscimento
modello e da i parametri iper ai...
un insieme di dati o osservazioni che è un
modello generativo
e l'esito è una statistica
convergenza di un modello multilevello che
rappresenta le strutture del mondo
ad esempio attraverso un'aspettativa
schema di massimizzazione
possiamo contrapporla con l'inattivo
scuola di pensiero
che ha collegato piuttosto che dati e
dati ipermedi
piuttosto si è concentrato sul mondo e
agenti e come sono collegati attraverso
Percezione e azione
così molte più adiacenze con aree come
costruzione di nicchie
e psicologia ecologica e noi
ricordo di aver sentito da maxwell la settimana scorsa
circa come era il desiderio di
rendere matematicamente più rigoroso
alcune delle inattività che lo hanno portato a
l'approccio bayesiano
e pensiamo ora su come questi due
Le densità sono collegate con un po'.
più feedback da uno dei nostri
I partecipanti hanno scritto il dominino.
La metafora finalmente ha senso.
i dominò fisici sono fisici
lo stato del sistema
corrispondente al modello di riconoscimento
e il crollo delle domino
è come il processo o le dinamiche di
il sistema che riflette il generativo
modello quindi qui abbiamo combinato
queste due
diversi modi di pensare e noi siamo
analizzando la relazione
del mondo e dell'agente o del sistema
e l'ambiente circostante
e procedette direttamente a combinare
Percezione con il modello di riconoscimento
e azione con il modello generativo e
allora anche per combinare questo con
kate stava giusto parlando di
cibernetica
Questo è un citazione dal documento che dice
su questa prospettiva l'inferenza attiva può essere
una nuova interpretazione del buon regolatore
teorema proposto da content e rosh
Ashby negli anni '70.
l'inferenza attiva ci dice riguardo le
la relazione tra un sistema di controllo
il modello generativo con prior su
politiche di azione
e un sistema che viene controllato il
l'organismo e il suo comportamento adattivo
le azioni effettive intraprese all'interno e
parte del mondo
cosa esattamente questo chiarisce
circa Active Inference
cosa pensano le persone di questo
una metafora o almeno un modo di pensare
parlante su
se non necessariamente una metafora come...
applichiamo Active Inference qui
sistema di cosa stiamo cercando di capire qui con
queste somiglianze e differenze
tra i due
modelli
sì, bene, così il buon regolatore
teorema l'idea
È questo buono?
struttura di controllo per un sistema più ampio
deve essere un modello di quel sistema che ha
contenere
nel complesso tutte le variabili chiave
per quel sistema e fondamentalmente quello che questo
mi dice a me
l’inferenza attiva è che uh affinché
un sistema nell'ambiente
per poter reagire adeguatamente
alle quali forme di perturbazioni siano
sta accadendo nell'ambiente
deve contenere tutte le informazioni chiave
esistenza, li chiamo esistenziali
variabili
le variabili nell'ambiente
ciò porterebbe al sistema
continuing to exist o non continuando
Luogo
interessante e quindi esattamente come sono solo curioso
il sistema riesce ad incarnare tutto?
le variabili chiave del mondo esterno
come non fanno i modelli dell'organismo
rifletti una semplificazione
una versione del mondo esterno altrimenti
c'è più o meno
Una storia sull'aborto sul tema della mappa.
rappresenta il territorio esattamente così come
emerge un buon regolatore nel
il contesto di un ambiente del genere
un Shannon e poi Maxwell
bene, non credo che la chiave sia essere un...
Esatto
come modello imitativo del mondo o un
mappa esatta persino del mondo
ma solo un modello che sia sufficientemente…
ti permetterà
agisci e adatta nel mondo
massimo cool maxwell e poi mel
sì, intendo, dal punto di vista formale, c'è
una differenza tra
Stati esterni e stati nascosti, ehm
e intendo quando tutto va bene
gli stati esterni che vengono modellati
il sistema coincide con
gli stati nascosti che in realtà sono fuori
Lì
e questo è più di questo, non lo è
Non sono sicuro che sia garantito
ma
è fortemente implicato dal fatto
che stiamo minimizzando
energia libera variazionale uh
sai se se non siamo
generando molto
Energia libera poi le credenze esterne
che abbiamo
l'ambiente tende a riflettere su
sai la struttura causale di ciò
ambiente
ma intendo Manuel Baltieri e Chris
Buckley ha fatto dei lavori interessanti.
dimostrando effettivamente
non c’è una sorta necessaria
relazione di entailamento
uh, puoi avere uh...
puoi avere il sistema può essere
l'atto
che in realtà non esistono e intendo
Questo ha senso anche
solo evolutivamente e percettivo
i sistemi non tracciano la verità, ma la abilitano
adattivo
cicli comportamentali, quindi se sei una preda
un oggetto simile a un coniglio
è adattivo per generare molte falsità
positivi
ad esempio, consentendo di...
falsi negativi e in termini di come
rilevamento predatori
è più vantaggioso, sai.
fai qualche cosa
È meglio evitare errori costosi che commettere un errore grave.
così um
io intendo yellow brinenberg ed eric rivel
rendere chiaro quel punto nel saggio
che Kate fosse
menzionando appena prima ma uh sì, la
Non deve effettivamente collegarsi.
qualunque cosa
nel mondo reale comunque di solito lo farà
terminano per farlo
cool mel and sasha
sì, quindi il termine chiave in quello che ho
detto è
sono le variabili chiave effettivamente, quindi le variabili chiave
giusto questo è quello che mantiene...
sistema vivo
posso immaginare che prima otteniamo un sistema
sul posto
ha bisogno solo fondamentalmente di uno
adattare al suo ambiente per
per continuare ad esistere
un sistema
e poi ci costruiamo da lì a.
sistemi che sono progressivamente
sempre più complesse e necessitano
progressivamente sempre più
scenari ambientali complessi di sorta
per sopravvivere e poi anche loro stessi in
ordinare di sopravvivere in quelli
regimi più complessi devono integrare
complessità
giusto in termini dei loro loro il
modelli
del mondo che essi mettono in atto giusto e io
penso che dica qualcosa
interessante riguardo a come
concettualizza uh
La cognizione e l'insorgenza della cognizione
complessità
um, così, e questo è...
la linea di peter garcia smith sulla questione
è
è una risposta a una complessaificazione
circostanza ambientale
bravo, Sasha allora Alex Keefer
uh sì uh una frase chiave che davvero
mi ha aiutato
capire meglio l'Active Inference
um è abbastanza buono e
quindi ha davvero messo tutto in risalto
insieme ciò
un attimo mentre siamo impegnati e riduciamo
incertezza
parlandoci del nostro sistema, deve semplicemente essere buono
sufficiente a far fare il prossimo
azione o nel senso evolutivo a
sopravvivere
e quella metafora mi ha davvero aiutato
passa attraverso tutto questo, tutte queste cose alte
concetti di livello
grazie per avermelo menzionato alex
kieffer
allora alex fiatkin ringrazia um
sì, volevo solo notare che
c’è c’è tu non hai bisogno
per contrastare l'accuratezza o sai
rispondibile alla verità con um
abilitare comportamenti adattivi uh come come
una dicotomia
non sono sicuro che sia quello che
intenzionato o meno, ma questo è il motivo per cui ho
aveva difficoltà ad entrare
capire il tipo di...
contro-rappresentazionista
il punto di vista è che, sai, strutturale
La somiglianza è una questione di grado.
l'accuratezza è una questione di grado in questo
ha senso così
intendo sì il tuo stato nascosto
la rappresentazione non deve necessariamente mappare
completamente
riflettere accuratamente sulla realtà non deve necessariamente
Cattura ogni dettaglio ma se non lo fa
fai così per gradi
ti sei fregato quindi forse sì
abbiamo bisogno
sistemicamente un genere di più semplice o
rappresentazioni distorte al fine di fare
il lavoro ma penso che ci sia ancora
relazione implicita con la verità
sei figo alex
sì grazie ehm voglio cambiare
il livello di considerazione del sistema
possibile applicazione di Active Inference
e per me interessante
a livello personale per quanto riguarda
la fenomenologia del giorno e in particolare
professionale o un giorno lavorativo
fenomenologia
Come funziona cosa è un modello generativo
e come esempio
e quello che non discuterò se lo ottengo
correttamente o
come è possibile sviluppare il pensiero in modo efficace
parlartene
ma se, per esempio, un dottore
sa di diverse discipline
e con ontologie diverse
e quando incontrò un paziente lui
ha iniziato le sue azioni partendo dal generativo
Il modello che si attiva con
modelli di riconoscimento per servire
come fa un medico dipende dalla situazione esatta
e casi esatti
e se è così da per esempio da
altro
livello dal livello del team se la persona
comportati professionalmente in qualche modo
discipline
è diventato come
modello di percezione per un modello generativo
del team
e cosa significa in termini di
apprendimento e formazione del personale
perché
se possiamo come
collegare il riconoscimento in qualche modo
modelli con ontologie
e ricominciare a lavorarci di nuovo
Attraverso l'inferenza attiva, potrebbe essere.
molto interessante
almeno per me è bello d'accordo lo lo
ontologie su come pensiamo
il mondo
influenza sicuramente la nostra percezione
e Sasha hai altro?
Altrimenti va bene Shannon, procedi.
ero appena tornato ad Alex
il punto di keefer che
il tuo modello come se dovessero esserci
la relazione con il mondo e se la verità
siamo partiti
agli scacchi e al processo deve essere
siano che fare qualcosa di bello
modello
Se c’è un’interruzione come questa ora
questo domino non può arrivare
la prossima dominina come se fosse una
interruzione e
quanto è veritiero il modello del mondo
e interrompe l'azione che stai
in grado di prendere o di interrompere
ti muori invece di poterlo fare
sopravvivere
perché il tuo modello non è accurato a
quella fase per i processi
per continuare ad accadere per fare il successivo
azione o per
sopravvivere a una discussione fresca fresca
su questo sistema di dominò parliamo
counterfactuali e anche tornare su alcuni
delle grandi domande che alejandra ha sollevato
nelle precedenti
settimane questo da un altro partecipante
il feedback che hanno scritto
vorrei chiarire, se possibile
il seguente, ho ragione nel
capire il modello generativo come un
sistema di controllo che è dinamicamente
Istanzializzato tra
un organismo e un'opportunità nell
contesto e la densità di riconoscimento come
relazione
tra gli input sensoriali e il
possibilità di politiche d'azione
codificato nell'organismo
Se è così, come funziona questo quando l'azione è?
Istanzionato da controfattuale
forme di cognizione o simulazione, cioè
coloro che non fanno affidamento sulle affordance
il contesto esterno attuale
e così via, nell’angolo in basso c’è un
un giovane
Guardando allo specchio o forse al diavolo
versa e vedendo una persona più anziana
una persona e questo riflette come non
solo c’è un aspetto temporale profondo
al nostro atto nel momento presente
che spesso ci sono delle opportunità
che non sono disponibili per noi al
secondo me siamo
sta effettivamente prendendo la decisione ma anche
che pensiamo delle possibili future
Le affordanze che non esistono
basato sui dati sensoriali che siamo
ottenere o lo fanno?
e poi sul lato destro ho alcuni
I batteri perché questo è un esempio.
di un sistema che forse non ci faremmo pensare
ha una simulazione o
Meccanismo d'azione basato su scenari ipotetici
spesso il comportamento batterico può essere
riassunto in modo conciso solo il
breve termine
gradiente che sta salendo o
scendendo così per chiunque
alza la mano e intervenisci come come fanno
I controfattuali entrano in gioco qui
e come facciamo a dare un senso alle opportunità
che non sono presenti in un ecosistema attuale
ma sono ancora importanti per il comportamento
massimo
Mi sto solo congratulando con il primo.
parte di quella domanda
cioè, penso che sia un po’ più semplice
Più di quello
in termini della relazione tra il
riconoscimento e la generazione
modelli o densità, quindi tu
il modello di riconoscimento è solo il tuo post
il tuo sedere tutto
i posteriori praticamente tutti i
tutte le vostre stime posteriori
Stati
e precisazioni, è come la mia migliore ipotesi
come fai a sapere il valore di tutto
Questi stati sono
e poi, insomma
puoi pensare a questo come al sistema
Attuale
Lo stato fisico così sotto sotto l'attivo.
inferenza um
formalismi lo stato fisico attuale
dell'organismo codifica uh
principalmente i parametri specifici
di queste uh credenze sullo stato esterno
il
gli stati fisici reali del sistema
codifica questi parametri che
quindi sì, tu incarni un'ipotesi migliore
il modello generativo è il punto chiave
gradiente di energia libera
quindi puoi pensare a uno come sai
uh
il modello di inferenza e l'altro è il
controllo
modello nel senso che l'inferenza
modello o il riconoscimento
la densità è un po’ come la mia migliore ipotesi
Attualmente e il modello generativo
è essenzialmente un modello di
cosa riguarda la mia fenotipizzazione
le preferenze sono e uh il tandem
tra i due, in un certo senso, ti fa capire
comportamento
come ad esempio il modello generativo fornisce
il punto
uh il punto di riferimento uh per la
Definizione del free variazionale.
gradiente energetico, cioè
quanto sono vicino io a
il tuo desiderato distribuzione sensoriale
e il modello di riconoscimento ti dice
dove sei efficacemente
quindi è come dove mi trovo dove io
Voglio essere e l'energia libera è un po
della differenza tra i due
efficacement
cioè la prima parte di ciò
sta chiedendo sì hai ragione in
capire il modello generativo come un
sistema di controllo
la densità di riconoscimento è semplicemente...
migliore ipotesi è quella posteriore
uh, quindi sì, sta sfruttando
queste relazioni che vengono descritte
qui
ma è proprio questo perché è un...
stima posteriore
di sì, voi sapete, stati e precisazioni e
tutto quello
È bello e un'altra cosa su questo è
per un agente che conosce per esempio
come martelli e chiodi sono correlati
attraverso i loro modelli interni potrebbero
Guarda martelli, chiodi e pezzi di
legno
e pensi di sapere in seguito io potrei
Costruisci una casa con questo.
e quindi è effettivamente una potenziale opportunità futura
ma si basa sull’input sensoriale a
l'istante presente
sono davvero entusiasta, sto solo per...
passa alla diapositiva successiva e solo un
una breve citazione da
Buckminster Fuller perché a volte io
Bisogna solo
ha scritto che il filo d'arrotondino non assomiglia molto all'acqua
ma
non è come l'onda e questo è da
il quadro di synergetica
e sta arrivando a questa idea che
C’è una differenza tra strutturale
integrità
che è come la corda e l'acqua
che sono molto diversi, entrambi
staticità e stabilità
alla coerenza dei modelli e ai nodi e alle onde
può viaggiare
attraverso un mezzo e così per virtù di
viaggiare attraverso il mezzo
un po’ come quella ondata di domino lì
qualcosa di simile
sul comportamento di queste onde viaggianti
oltre la semplice integrità strutturale di
i loro contenuti e così ho solo pensato
La domanda per dopo è davvero
L'inferenza attiva è una struttura?
integrità o integrità del modello
dovrei dire che è una sequenza
integrità e semplicemente sollevando questo
l'idea che molti siano lontano dall'equilibrio
sistemi
sebbene i loro meccanismi siano estremamente
diverse per esempio i batteri
e la persona che ci sarà
somiglianze per via di
devono persistere
da una prospettiva cibernetica abbastanza
Lì
andiamo a rispondere a quella domanda su
aspetti strutturali degli attrattori
qui un partecipante ha fornito un feedback
e scriselo
Perché non si riesce a far convergere il riconoscimento e la generazione
I modelli devono essere considerati strutturali.
rappresentazioni così stanno arrivando da
Rappresentazione strutturale
prospettiva
hanno scritto in cui caso le dinamiche di
la struttura sono prese in considerazione
parte della rappresentazione
anche se ci applichiamo al dinamico
i sistemi degli stati di un particolare
sistema dinamico
nel tempo costruire la struttura
rappresentazione
prendi l'attrattore di Lorenz il Lorenz
L'attrattore ha una specifica approssimazione
Struttura attorno a due stati attrattori
ma gli stati e la traiettoria di qualsiasi
I punti sono sensibili all'iniziale.
condizioni
quindi qualsiasi due punti iniziali porteranno a
Stati fisici precisi diversi e
dinamiche
ma continuerà comunque attraverso un molto
una traiettoria simile che gira intorno
questi bacini di attrazione
gli stati e le dinamiche di un insieme
punti nel tempo
possono essere considerati nel loro insieme e
identificato come incarnando strutturale
rappresentazioni del sistema di Lorenz
Quindi questa è qualcosa dal regno di
caos
e teoria della complessità e Lorenz
L'attrattore è un attrattore
che descrive un sistema semplificato
equazioni che descrivono il flusso di fluido
e è un fluido di profondità uniforme e
ci sono anche parametri per le
differenza di temperatura imposta
i parametri di gravità la galleggiabilità il
diffusività termica e la cinematica
Viscosità
e l'analogo fisico semplice qui è
come scaldare una pentola d’acqua lì
Calore proveniente dal basso
e arriva un raffreddamento dall'alto
e c’è questa agitazione che si crea e
va in giro intorno a questi due diversi
Stati attrattori
quindi in questo caso forse Alex
o qualcuno che alza la mano
cosa è la struttura
e cosa è la rappresentazione e se noi
d'accordo su cosa sia questo sistema e poi
è questo dibattito sulla rappresentazione che
sta accadendo
un sogno
Silenzioso, silenzioso.
o Maxwell procedi, va bene tutto ok, ok, mettiamolo giù.
vai ad Alex
sì, mel se vuoi parlare in inglese
Allora lo alzeremo e poi andremo da Alex Keefe
e alzeranno la mano
ok, allora volevo dire ascoltate, lasciatemi.
parliamo, non ho molto da dire
l'attrattore di Lorenz, um sembra
cioè, non so cosa...
dovrebbe essere rappresentato in questo caso
mi piace ho un'intuizione nel caso
di come affrontare
un sistema biologico perché sai
siamo
rappresentare intuitivamente un certo tipo di
l'ambiente non sono ancora sicuro
Non so come iniziare con questo.
esempio
capito, abbiamo lo spazio di stato
e questa bella rappresentazione grafica
degli stati di questo dello spazio di stato
ma
A meno che non interpretiamo l'intero sistema
rappresentando qualcosa che non so
cosa dire su
è più o meno un contenuto
ok, bello, ma va bene.
Non so cosa sia una raccomandazione.
è e così io
per questo motivo immagino che pensi che
la questione di
cosa sia una rappresentazione e
cosa diavolo significa una rappresentazione è
potrebbe essere troppo ambizioso solo perché io
Non l’ho risolta
ma c’è una domanda correlata che
meno ambizioso che sia
Qual è la differenza tra...
biologico
funzione e una rappresentazione
e penso che sia più gestibile
in alcuni aspetti
nelle bio mente cogni
parliamo del problema della disgiunzione
parliamo di e so di maxwell come
odia questo approccio e pensa che sia
aggiornato e non ce ne serviamo più
l'idea è che affinché
la rappresentazione sia una rappresentazione essa stessa
deve essere in grado di rappresentare
e abbiamo un'idea simile in biologia
funzione che è
perché una funzione sia un
ha bisogno di avere una funzione
la capacità di malfunzionare, sai così tu
ho bisogno di malfunzione funzione dab tu hai bisogno
rappresentazione distorta
ma come facciamo a differenziare
una funzione da rappresentazione
buona domanda maxwell allora alex
che ne dici, beh quindi riguardo alla domanda
cosa è la rappresentazione
abbiamo preso di mira un resoconto molto specifico di
rappresentazione
intendo nel campo della filosofia cognitiva
la scienza una rappresentazione è fondamentalmente un
la cosa interna all'interno di un organismo
sta per
alcune caratteristica dell'ambiente o del
il proprio corpo dell’organismo
in modo che l’organismo possa sfruttare
per vedere cosa fare di interessante
Ci concentriamo più specificamente sulla pretesa.
quello
I modelli generativi sono strutturali.
rappresentazioni
così, cioè questo ha
stato un account che sai, eh
opium o’brien ha iniziato a lavorare su questo in
gli anni Duemila medi.
e poi gladsyevsky e milkowski in
il contesto della codifica predittiva
e poi alex kieffer e jakob howie
uh, sai, costruito su quello, penso in un...
un modo molto interessante
e sai, da quel punto di vista
rappresentazione strutturale
è una struttura interna che è interna
a un organismo che ottiene il
contenuto rappresentativo
perché si trova in una relazione di
somiglianza strutturale con un determinato bersaglio
dominio
nel senso che uh di secondo ordine
caratteristiche strutturali di ciò
dominio di riferimento come lo statistico
Le proprietà di
il dominio è riassunto o come
riflesso in
uh, le proprietà effettive del, del...
le rappresentazioni stesse
quindi è la prima, c'è una struttura
proprietà di similarità innata
la seconda proprietà non è solo che questi
uh
Le strutture sono nell'organismo che le hanno.
può essere sfruttabile in qualche modo
così l’organismo deve essere in grado di
uh, il
il contenuto uh codificato in uh
la rappresentazione per guidare l'intelligenza
comportamento adattivo
e poi ci sono questi altri due uh
punti che ritengo piuttosto minori
deve essere staccabile
che il sistema può usarlo
offline uh
come nel caso, cioè non come...
interagendo attivamente con l'ambiente
e deve essere in grado di
rilevamento di errori rappresentazionali afford
uh in a matter similar to maps
quindi queste sono le principali caratteristiche di
rappresentazioni strutturali in base a
il
l'account filosofico proposto e
in questo articolo proponiamo che
I modelli generativi non sono strutturali.
rappresentazioni
proprio perché non lo fanno davvero
ho bisogno di queste
queste proprietà non sembrano
vero di
i modelli generativi um
cioè sì, io io penso che Alex e io siamo…
andare
ancora non siamo d'accordo su questo anche dopo
parlandone per come tra dozzine di
ore per ora ma
um sì uh il principale
il motivo principale per cui in questo articolo noi
argomentano che non lo sono
Il modello generativo non lo è?
codificato in qualcosa di qualsiasi
e questo è uno dei principali
differenze tra approcci più tradizionali
Bayesiano
architetture cerebrali e inferenza attiva
come stava sottolineando Dan molto presto
uh in traditional architectures well the
riconoscimento e generativo
I modelli sono solo l'inverso di quelli del
Altri il modello di riconoscimento è un
mappatura dai dati agli stati
e uh il modello generativo è un
mappatura da stati ai dati
quindi è davvero proprio lo stesso tipo di insieme
delle connessioni e di tutto, ma è
come fai a sapere in quale direzione
considerando la questione
come da alto o flusso
dal punto di vista generale del pavimento
il flusso di informazioni dall' basso verso l'alto
un'unità nello schema di Active Inference
non funziona così eh il
il modello generativo non è da nessuna parte
nelle dinamiche scusa non c'è da nessuna parte
organismo fisico
è solo nelle dinamiche così eh è
mi piacciono molto questi domino che cadono
superiore
l'onda di dominò che cadono
non è presente in alcun tipo di
domino singoli che cadono sull'onda
è
è parte del dinamico, sai.
fenomeno
e ed è la stessa cosa con le le
Energia sparsa variabile e il
modello generativo il
il modello generativo non è affatto all'altezza
a qualsiasi﻿<?
in qualsiasi momento, esiste solo
per quanto riguarda un intervallo di tempo
come punto di riferimento per il
gradiente di energia libera «um da quello
dal punto di vista non potrà essere
una rappresentazione strutturale perché lo è
non codificato da
qualcosa di interessante, ecco fatto.
indica parecchie cose lì
Andiamo da Alejandra Melvin
Okay, and andreà e alejandra
avevo pensato che avresti avuto qualcosa
certo, va bene
intendevo dire che è stato davvero molto bello
Spiegazione di cosa significa strutturale.
Il rappresentazionismo è così uh
Non ho molto su cui discutere in merito.
um
e, in generale, non lo voglio proprio
argomentare più del necessario
sai di me ma uh penso uh
il motivo per cui insisto su alcuni
questa roba è solo per uso personale di base
la sanità di sentirmi come se avessi un
comprensione di ciò che sta succedendo con
questa roba qui
quindi le ragioni nonostante io capisco
Penso di capire esattamente perché da un
prospettiva di Active Inference
non vorresti dire del genere
un modello generativo è un
è codificato, lasciatemi dire che all'inizio io
Pensa
la questione se e come sia
codificato potrebbe essere una distinzione leggermente diversa
Domanda se sia...
rappresentazione e il motivo per cui penso
che deve essere una rappresentazione
bene, ci sono molte ragioni qui una
argomentare che il modello di riconoscimento sia un
approssimazione al modello generativo
giusto
e così questo è un esempio di come
relazione razionale o probabilistica
Tra questi modelli e non penso.
quello
rende alcun senso se il generativo
il modello non è una rappresentazione anche
quindi è così che funziona con le direttive
inferenza
Sono d'accordo che in un approccio più tradizionale
Il senso bayesiano del cervello: il riconoscimento
il modello sta cercando
approssima il modello generativo io
significa che è
è essenzialmente così che funziona, eh?
è una posteriore approssimativa
approssimazione sì
è una distribuzione a posteriori approssimativa ma lo
non sta approssimando
il modello generativo beh è
stimare l'a posteriori sotto i
modello genetico corretto
così così giusto e entrambi
sia la generazione che il riconoscimento
I modelli sono preoccupati che
distribuzioni in parte su
Devo fare attenzione qui, non il reale.
gli stati esterni necessariamente
ma sui nascosti stati nascosti non
sappi
come diavolo fai ad inserirli in
immagina che non sia una rappresentazione
che stai dicendo perché la
gli stati sono stati ambientali lo sono
non necessario
dobbiamo come lei sottolinea in
il documento dobbiamo fare attenzione a
distinguere il modello generativo da
il processo generativo
non possiamo semplicemente identificare cosa sia realmente
accade con il modello generativo
penso che dovremmo avere questo è uno
delle domande fondamentali che io
pensare che spesso l'attivismo si trovi ad affrontare è
come gestiamo noi sì, cioè mel?
portò alla luce una falsa rappresentazione
quindi il fatto che il fatto il punto
è
il modo in cui percepisci il mondo il
l'organismo o sistema creatura percepisce la
Il mondo non è necessariamente come appare.
ma abbiamo ancora quella distribuzione su
gli stati esterni come
essenzialmente parte del modello generativo
Permettimi solo di dire una cosa in più qui.
circa
codifica perché penso che se
Guarda un po' sotto il cofano così
il modello generativo in sotto-attività
l'inferenza come la intendo
possono essere approssimativamente identificati con
stato stazionario non all'equilibrio denso
qualcosa del genere uh
quindi io intendo dire giusto il
dinamiche
le dinamiche sorta di istanziano
un modello generativo credo che sia davvero
punto interessante e penso davvero che
I rappresentazionisti strutturali non
fa più che sufficiente
sottolineare il fatto che il generativo
Il modello è usato come sistema di controllo.
ma penso che se si guarda sotto il cofano
Ci saranno alcune funzionalità di…
simile al sistema stabile
caratteristiche strutturali per le quali
ha quella densità di nido
Quindi, infatti, troverai alcune cose stabili
la cosa che si potrebbe pensare
codifica
il modello generativo forse almeno
quindi
perché ancora sai che sono
attaccate alle mie opinioni su questo
facciamo Alejandra e poi Mel
sì uh penso io uh
Sono d'accordo con Alex o dove sono?
sono un po’ confuso su come
il modello generativo può essere concepito um
proprio come questo un processo attivo
Davvero, ero come...
sto rileggendo il documento ancora e
capisco effettivamente poco, per me è...
era
um la densità di riconoscimento è il
invertire il modello generativo
così, ehm, se non è codificato
come ovunque è io
mi sento un po’ perso lì
un modello per me sì questi top-down
connessioni
Questo è il modello generativo che parla
circa il cervello specificamente
e la densità di riconoscimento è
correlato con questa connessione superiore
così puoi riconoscere
la tua migliore ipotesi, quindi
se non è codificato um
cosa si può dire di questi approcci dall'alto verso il basso
connessioni
Non lo so
Forse posso intervenire qui e semplicemente...
fornire alcuni punti di chiarimento
sicuro riguardo al muro di generazione se è
ok sì ehm
ok, quindi lo schermo condiviso è attivo?
Potresti condividere lo schermo?
Se sì, probabilmente dovresti essere in grado.
per
Va bene, vediamo se ci riesco.
Ok, ecco la traduzione: "ok quindi questo è da un articolo intitolato eh
il cervello grafico
e questo è ciò che i modelli generativi fanno
sembra tutto a posto, riesce a vedere il mio
schermo
sì, inoltre torneremo
Guarda questo al centro.
sì, il modello generativo è definito
una densità di probabilità congiunta su tutti
delle variabili di interesse nel
sistema
Quindi, ehm, in questo caso, ehm,
le variabili di interesse sono gli stati
stiamo cercando di
determina quali sono presenti le politiche che
sto cercando di perseguire
che è qui pi e i dati che sto
osservando in un dato momento
pass cioè qui indicato
il tempo scorre
da sinistra a destra così questo è il primo
Questo è lo stato secondo questo è
il terzo stato
e fondamentalmente il modello che hai solo
accesso a questo punto dati questi sono
punti di dati contrapposti
e l'insieme è aggiornato
fondamentalmente ogni volta
passo um e così guarda il il
il modello generativo stesso, come ho detto è
semplice densità di probabilità congiunta
è come la probabilità di tutto questo
variabili collegate con
e fa efficacemente e quando diciamo che
il modello generativo non è
presenti nel sistema intendo dire che
densità qui
questa densità di probabilità congiunta non lo è mai
codificato ovunque nel sistema
perché il modello generativo stesso
è fattorizzato così
in pratica, prendi questo pezzo
probabilità densità e poi usando alcuni
uh, sai, la regola di Bayes e altre uh
sai
regola della catena eccetera manipolazioni
puoi scrivere questa densità congiunta come
il prodotto di un mucchio di probabilità
e i priori
e sono queste probabilità e priorità
quello
sono costantemente aggiornate come parte del
riconoscimento
densità così questo questo precedente
ti ricordi dei tuoi dati forniti
i tuoi stati e questa altra premessa
I tuoi stati alla data successiva e il
politica e tutte queste cose
Queste sono aggiornate dinamicamente.
e il loro valore attuale tipo tutti di
Lavorare insieme
possono collettivamente costituire il generativo
Istituto di Inferenza Attiva
uh sì, è vero, scusa il
modello di riconoscimento
il modello generativo è come questi
Le quantità sono tutte collegate l'una all'altra
agli altri così come se vuoi pensare
circa di esso in modo euristico
uh, sai, questo uh, tutto questi
parametri specifici come la s il pi
il o
tutto questo come ci sono tutti quei valori
insieme
mentre vengono aggiornati comprendono
riconoscimento
uh densità e la densità generativa o
il modello generativo è semplicemente
queste relazioni tra uh
le diverse quantità mentre cambiano
quindi
è proprio questo, cioè...
il processo di inferenza
è ciò che contiene tutto questo
Quantità insieme
e il modello generativo è solo un
descrizione di come quelli
Le quantità si fondono insieme «uh
sì e quindi ancora è come le domino
starnutando
cosa sai, l'onda di...
i dominò esistono solo in quella posizione
e e similmente il modello generativo
Esiste solo
in quella specie di inferenza coordinata o
aggiornamento
Le dinamiche delle quantità che ne fanno parte
dello riconoscimento
densità um sì
e il motivo per cui si chiama
il modello generativo è solo perché
è preso
è un termineologico preso in prestito dalla macchina
imparare eh
nel machine learning il congiunto
la densità di probabilità su tutti i tuoi
le variabili sono note come un modello generativo
quindi è così che lo chiamano
semplicemente perché quello è quello
tecnico
Term uh è anche chiamato in quel modo
perché se parti da un insieme
densità su tutte le tue variabili
può effettivamente generare
dati fittizi che ti aspetteresti di trovare.
questa configurazione
un di diversi uh parametri
Grazie per questa chiarificazione, Maxwell.
Avrà quegli intermedi.
ci occuperemo di Mel e poi continueremo
con tutto questo sembra tutto ottimo per me
Dai, Mel!
Penso che Kate e Mill abbiano sì sì.
ok, kate e poi mel, ho solo voluto
per un
seguito a quanto stava dicendo maxell
circa la rappresentazione strutturale
Mi senti? Sì, vai avanti.
Posso essere sentito sì sì sì lo possiamo
Sentimi bene
fantastico sì per seguire quanto detto
massimo dice riguardo
rappresentazioni strutturali ehm
la sorta di detachabilità del
rappresentazione giusta che è
quello è quello che ci dovrebbe ottenere
la distinzione tra
una funzione biologica e almeno una
rappresentazione strutturale perché
i miei piedi e gambe e
Le ginie sono una rappresentazione di
radicato in un senso molto minimale nel
allo stesso modo che
Le pinne dei pesci sono rappresentazioni di
di peccati di pesce e ali di uccelli o
rappresentazioni della dinamica dei fluidi giusto
ma questo non è
separabile dall'ambiente immediato
Circostanza per uso offline
giusto, ecco cosa dovrebbe portarci
la differenza tra uh
rappresentazione della funzione ma io io
curioso di
veda quale ruolo abbia in
nell'ftp con interesse attivo se ce ne fossero alcuni
Vogliamo vogliamo cosa vogliamo c'è
meritano e mantenendo una distinzione
tra di loro
Eruzione di pazienti sotto sotto
piccoli esseri attivi nel sodo o sono?
solo
piuttosto continui tra loro carini
ottima domanda kate avevi
qualcosa lì
ok ok continuerò con
le slide perché non sono sicuro se
Pensa che Kate sia la prossima.
sì, scusa, non ero il primo, volevo solo...
per applicare immagino che sono ancora
con riguardo al nel caso del il documento
mi è stato davvero utile tipo
aiutami a capire cosa sia
il modello di generazione era quasi nel fep
tutto il cammino
come quando viene descritto come un
descrizione statistica della
il processo generativo come l'hai
Ha spiegato
tutto questo ha senso per me um
ma poi ci sono anche parti nel documento
dove si dice
dove pensi che sia come il generativo
un tipo di modello
um è ciò che l'organismo si aspetta e...
guida cosa fa l’organismo
che fa sembrare che il generativo
il modello sta facendo questo genere di
il ruolo causale non solo per il generativo
il modello stesso
e trovo questo un po' confuso se
data fornita dal modello generativo non è
qualcosa codificato dall'organismo
um o dal sistema um
che sono ancora io capisco l'idea di essa come
descrizione statistica di
le dinamiche che suonano bene
Non capisco proprio come in che modo.
se è solo questo, è qualcosa di più
l'organismo sembra che utilizzi
qualcosa che usiamo per descrivere la
organismo
piuttosto che qualcosa l'organismo stesso è
in qualsiasi modo usando um
è un buon punto, l'ho proposto in un
articolo recente
uh che è uscito nell'entropia non di recente
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
beh entrambi sono corretti così tu basicamente
il modo corretto di interpretare il fep
è come
strumentalismo il prossimo annidato all'interno
strumentalismo
che possiamo avere un modello
teorico
una filosofia della scienza lettura del
fep
e sai, per quel che riguarda anche altro
teoria della cognizione
come questo è un modello che noi come scienziati
stanno usando per spiegare
il comportamento degli organismi
ciò che ho cercato di sostenere è
il fep stesso a livello teorico
sta anche dicendo che l'organismo è
Sfruttamento
la struttura statistica del suo corpo
e il movimento, alias il modello generativo
per guidare il comportamento adattivo in modo che il modello
è davvero questo sfruttato
le relazioni tra le variabili che
Devo
ottenere la sopravvivenza per perseverare
e quindi, è più o meno...
questa idea che una volta il sistema tipo
si mette in moto poi c’è un po
un'entità dinamica inerziale
stia sempre in movimento così come tu
conosci i
La temperatura corporea centrale è 36 e mezzo.
gradi
e il fatto che lo mantenga un sacco di
altri processi in gioco
che a sua volta mi fa mantenere il mio
temperatura
uh, sai, avviando adattivo
comportamento come indossare un parka e...
si raffredda e così via
così, ehm sì, intendo dire sia
sia i modelli generativi di tipo tradizionale che quelli basati su Active Inference
separately in dynamical causal
modellare il genere che la fristen
gruppo
usiamo per modellare la diffusione del Covid noi
non presumendo
che il processo che stiamo modellando è
è un agente di Active Inference
e così puoi farlo
ma puoi anche creare il supplementare
l'assunzione che sia
e poi sei nel gioco di Active Inference
inferenza appropriata
Grazie mille Max, andrò avanti Kate.
Posso tornare a riguardo, procedi, va bene?
avanti certo assolutamente
io io la cosa il genere di preoccupazione che ho
lì allora sembra più o meno
come se stessi perdendo la distinzione
Tra il veicolo del modello e il
l'obiettivo del modello affinché
Mi preoccupo che suoni un po' come dire soltanto...
tutto è un modello di sé
essenzialmente, cioè, in effetti che
è quello che stiamo dicendo
e qui le cose si fanno un po’ sfumate
per me come sai che probabilmente è...
punto di disaccordo tra Alex e me
anche vorrei dire il modello generativo
è semplicemente l'organismo
nel senso che così come questo
comprendi la struttura statistica specifica
che sfrutta tutti questi diversi
sai delle variabili esistenziali come
mi stava dicendo proprio così, davvero è
l'organismo
una struttura statistica di questo tipo
che mantiene un po
Si ripete e sta arrivando.
in esistenza che semplicemente è l'organismo
e questo è uno dei motivi
Perché non voglio dire che questo modello
è una rappresentazione di qualsiasi cosa
potresti semplicemente chiamarlo sai il
fenotipo
lo chiamiamo un modello generativo perché
Formalmente parlando
lo stesso costrutto è preso da
campo dove in quale si chiama un
modello generativo ma
si può pensare ad esso come all’inferenza attiva dell’organismo
fenotipo e precisamente perché è un
È un po' strano pensare che...
il modello che modella se stesso in un certo senso
Resisti a quell'interpretazione
e dì, sai, se qualcosa è un...
il modello davvero nel più tradizionale
capisci che è questa densità di riconoscimento
sta eseguendo lo stato posteriore
inferenza
e sono sicuro che Alex mi spiegherà perché
ho torto
è fantastico in un secondo
risposta, lasciamo perdere e continuiamo con un
alcune slide ancora perché c'è un…
molto
nelle figure che penso arrivi a questo
ma mel ha la sua mano comunque
Mi scusi, vada avanti, mel.
oh, voglio solo io, volevo solo io
Introdúcilo, penso io, penso io.
massimo probabilmente sta modellando male se stesso
Penso che lui sia
Penso che in realtà sia un po’ più…
realista
più di quanto suggerisca, massellino
un realista di cuore nei miei giorni brutti
se puoi, se non puoi, se non puoi eh
Prenditi cura di me quando sono al massimo della sincerità.
Quindi nella prossima diapositiva una delle
Feedback ricevuto da un partecipante appena a
dai un
un esempio e non ci perderemo troppo tempo
qui
mi piace questa idea che le credenze
non devono essere verbali
quindi nel contesto della fisioterapia
Mostra come l'intervallo di movimenti che
il corpo non
vorrei andare per esempio a causa di
esperienza traumatica o lesione
incarnate una credenza che non implica
linguaggio e questo era un articolo con
uh limanowski e fristen del 2020
dove una mano stava aprendo e
chiudevano e poi stavano ottenendo un vr
Immagine che è stata ritardata o era
errato
e così ci sono molte cose qui su come
il nostro feedback sensoriale sono propriocettivi
e anche il nostro feedback visivo
sistemi multimodali
stanno venendo usati e questo è il casino che
ci vorrebbe sapere quante ore così tante
e molto altro per chiarire che il
Le domande sulla rappresentazione riguardano
quindi è come la persona che è il
rappresentazione dello stato attuale
del loro pugno chiuso proprio lì
puro
fenotipo livello forse qualcuno con un
il giudice dice che dipende se la mano è
aperto o chiuso
ma non è solo questo perché se tu sei
ricevere input visivo che sta creando problemi
tu
cambia il tuo comportamento così che ci sia
qualcosa altro sta succedendo e questo
Davvero
parliamo molto di ciò che stiamo dicendo, eh
Penso di rivedere i numeri due.
tre quattro
saranno davvero utili prima che
abbiamo chiuso
Pensieri e ringraziamenti a tutti per aver sopportato
con questo è stato un po' così
flusso stranamente tecnicamente alterato
brevemente
le reti bayesiane così bayesiane
le reti sono
dalle scienze statistiche bayesiane
e in questi diagrammi i nodi sono
variabili come se fossero variabili casuali
variabili o parametri stocastici
i bordi sono relazioni statistiche
sono relazioni probabilistiche e
possono essere non direzionate
o questi modelli sono piuttosto diretti
comune nella statistica
e anche ci sono alcune cose davvero carine
Aspetti su di loro
in che puoi portare conoscenza pregressa a
la tabella con i tuoi prior e puoi
stimare direttamente i dati
con una base empirica parametrica
e per dare un esempio su cosa sia questo
Sembra qui, nell'angolo in alto a destra
possiamo vedere come un incidente
aumenta la probabilità che tu...
Sento le sirene
un incidente aumenta anche il
la probabilità di un ingoroglaggio stradale
se il tempo è brutto può aumentare
probabilità di incidenti o ingorghi stradali
Queste reti bayesiane sono piuttosto belle
ampiamente utilizzato in molti contesti statistici
aree
e possiamo contrapporlo con ciò che sono
richiamati forney grafici di fattore
e si sta lavorando attraverso questo devries e
prima e il documento era decisamente
che esperienza è, complesso
carta e ce ne sono molte
ma in un grafo fattoriale come quello
scrivi nel documento che è un tipo di
modello grafico che condivide qualità
con reti bayesiane e markov casuali
campi
i grafici forney offrono una visualizzazione
rappresentazione illuminante della generazione
modelli
particolarmente vantaggioso per modelli complessi
inferenza attiva gerarchica sottostante
in un grafo fattoriale ogni fattore è
rappresentato da un nodo
e ogni variabile con un bordo così che sia
come un capovolgimento bayesiano
un bordo si attacca a un nodo se il bordo
la variabile è un argomento del nodo
e qui di fianco c'è un tavolo da «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
il lavoro di Devry e Fristen
e mostra come possiamo pensare a
Queste funzioni come l'addizione
sottrazione moltiplicazione come avente
variabili in arrivo
e subito, per essere davvero veloci
riassumi le somiglianze e
differenze
nei grafici bayesiani i nodi sono
variabili mentre nel grafo di forney
i nodi sono i fattori o il
funzioni
nelle reti bayesiane i bordi sono
le relazioni probabilistiche tra
variabili
mentre nei grafi dei fattori di Forney...
gli archi sono le variabili stesse
un bel trucco sui grafici bayesiani
questa inversione del modello
che il modello può essere dedotto
dati
e anche i dati possono essere generati da
un modello un'altra carina trovata
fornigraphs sono che specificano
un ordine specifico per fattorizzabile
calcolo
creando modelli estremamente massivi
facile e poi un fatto interessante alla fine
parlando di una rete bayesiana è lì dove
il formalismo del coperchio di Markov deriva da
che è l'insieme dei nodi che
isola una parte della rete da
tra di loro
da una prospettiva probabilistica comunque
c’è molta sfumatura su come
è usato nel principio dell’energia libera
framework e il fatto interessante riguardo le
perché i grafici forney è che lo sia
collegato alla teoria dell'informazione e al messaggio
passa calcoli e altre materie matematiche
Quindi, nella figura due, vediamo...
questo modello generativo in attivo
inferenza e questo è in realtà il modello
che maxwell aveva sullo schermo prima
e ho annotato tutti i pezzi così
come disse maxwell il tempo fluisce da
da sinistra a destra
e qui è di nuovo un bayesiano
rappresentazione di rete
così i box o i cerchi e
ci sono diversi tipi di essi
sono descritti nella didascalia
i box e i cerchi sono come
variabili in modo che lo stato iniziale sia un
vettore
gli stati nascosti sono variabili il
La matrice di transizione di stato è
come gli stati nascosti si mappano tra loro
quindi è
è la mappa tra gli stati e il
osservazioni
e poi si trova il numero tre che è la stessa cosa
come fattore di grafo e così questo è
dimostrando che esiste questa equivalenza
rappresentare qualcosa come
rete bayesiana
e un grafo di forney e il forney
grafo dei fattori
consente di gestire su scala estremamente elevata
modelli gerarchici
per essere fattorizzati e poi calcolati in un
trattabile
troppo e quindi dovrei dire come
Il vantaggio di utilizzare uno stile fattore "forney".
il grafo è il passaggio dei messaggi
puoi semplicemente leggerlo direttamente
grafo fattoriale in stile forney
e c’è un modo algoritmico di muoversi
da una rete bayesiana a uno stile forney
grafo dei fattori
così tipicamente in modo intuitivo la rete bayesiana
è più facile da scrivere
perché puoi, sai, puoi semplicemente...
Scrivi letteralmente
le dipendenze tra tutti i vostri
fattori
tipo così, sai, non lo so
questo stato dipende da quest'altro stato
e sai che ci sono queste transizioni
e cose simili simili
e così puoi capire da questo come muoverti
allo stile forney del grafo fattore e
ti dice
come sarà esattamente
Implementato in uh
inferenza attiva, direi che la
La ragione per cui abbiamo discusso queste cose.
tutto è davvero solo per mostrare nel
La figura successiva mostra come il
nel quattro di figura come il modello generativo
e il processo generativo sembra collegato
questo è dove io intendo...
le cose interessanti accadono dove come
il processo generativo letteralmente e
Questo è un modello generativo.
elabora come facciamo noi quando pensiamo
è strutturato, è in questa piccola scatola
eccolo qui
e poi il fattore grafo di stile 40
rappresenta il messaggio
superando che è in corso sì fuori dal
la scatola
per mantenere tutte le quantità al loro interno
sai quali sono i limiti fenotipici
Grazie, Maxwell e sì, so che quello era
un breve e rapido passaggio attraverso
questi numeri
ma è fantastico che ci sia una forma
la via
per collegare il bayesiano e il fattore
grafico
modelli e come hai specificato, è
facile da specificare a volte il
Una rete bayesiana proprio come “oh well il
Il traffico dipende dal meteo e
il tempo dipende da ciò
caratteristica
e poi il grafo fattoriale ci permette di
avere un
l'ordine di calcolo e un davvero uh
un modo implementabile per calcolarlo
e ha anche alcune somiglianze con
passaggio di messaggi per esempio in neurale
rete
sistemi così è è interessante
la domanda che mi sto ponendo è
ok parliamo di questo come un bayesiano
teoria ma può anche essere rappresentata
è davvero un modo di dire, è...
una teoria bayesiana unica o cosa ne pensi?
guadagnare dicendo che è un bayesiano
teoria è uh all'interno del dominio di
trasformabilità bayesiana o
Interoperabilità
ma questo non è univocamente uh
chiariscilo
e questo spiega perché penso che alcune di queste
domande filosofiche che stiamo
parlando di questo come se fosse
rappresentazione
e riguardo alle cause sono così aperte perché
è non specificato in modo univoco da
il principio di energia libera o da attivo
inferenza come esattamente dovremmo
rispondi a queste
Domande filosofiche perché in…
termina come disse maxwell
sono i dettagli tecnici questo è
parliamo di
Quando parliamo della libertà.
minimizzazione dell'energia e come ciò si riflette
in base alla selezione della politica
Questo è ciò che sta accadendo e anche uno.
più punti prima se qualcuno
alza la mano per fare un commento
è un
la libera energia sta collegando
alla selezione delle politiche
pi p per politica e questo significa
l'organismo non sta solo minimizzando...
l'energia libera delle osservazioni date
una sorta di rappresentazione neutrale
effettivamente la rappresentazione delle politiche
come si rapporta specificamente a come
gli stati si trasformano l'uno nell'altro
quello è ciò che la computazione effettiva è
sta per essere fatto
in tal caso, le osservazioni vengono utilizzate
per eseguirlo poi
attraverso gli stati nascosti
e le loro transizioni verso la politica
che alla fine determina cosa succederà
essere completato
attraverso la selezione dall'organismo o dal
il sistema come il più
probabilmente sì, questo è davvero quanto profondamente
l'azione è incorporata in questi modelli
Non è che c’è un latente
rappresentazione degli stati esterni
e poi fai un'ipotesi migliore su
ciò che dovresti fare è in realtà
come l'azione è in cima qui la
La politica è al vertice.
e penso che sia davvero molto carino
La caratteristica di questi modelli e diventa
graficamente chiaro
e se qualcuno volesse poi
quadro filosofico a o
un quadro filosofico sia
sopra questa struttura o se lo desiderano
proporre una struttura diversa
come osservazioni e politiche sono
collegato che è
Qualcosa di grande, è qualcosa trattabile
che possiamo parlare di ma
questo torna anche alla metafora
discussione questo è il vero
la cosa come è, bello, lo so che abbiamo dovuto
scatta un po’ di corsa ma è solo un…
Stiamo per concludere il nostro tempo così...
Pensieri su queste immagini
sono pronti ad andare verso il nostro
conclusione
pensieri stavo giusto dicendo le equazioni
sono più interessanti ma
devi dire che le equazioni sono
interessante e e
il periodo dal 2017 alla Verizon Fristen e questo
modella semplicemente che se noi
può scrivere giù quel bayesiano
la relazione probabilistica
la relazione tra le variabili
allora ci sarà un modello di processo
questo è come potremo collegarlo
e queste didascalie sono molto informative
e ci sono davvero molte cose da
Dì qui ma basta per oggi
chiudiamo così, possiamo sentire eventuali...
Ultimi pensieri ma
mentre le persone si preparano alle ultime
pensieri e alzare la mano se
loro vorrebbero, io mi limiterei a...
Grazie a tutti per la partecipazione, siamo
apprendimento
e sviluppandosi ogni volta scoprendo
la tecnologia ogni volta che
Fornire moduli di follow-up al vivo
i partecipanti, quindi controllate il calendario
Invito
sarebbe davvero utile avere
feedback
anche chiediamo suggerimenti e pareri.
domande
provenienti dai partecipanti nel
commenti
oppure altro, e resta così com'è
comunicazione
apprezziamo davvero tutti voi
l'impegno qui ed è stato
esperienza di apprendimento così positiva, quindi
Qualcuno vuole alzare la mano
Alejandra e poi seguita da
Qualcun altro che vuole
Proviamo ad avere alcune considerazioni finali
[Musica]
Mi chiedevo se...
se è possibile amare l'aggiornamento del modello
se
quando si sta compiendo una cognizione offline
ci piace senza qualcosa di esplicito
la politica di non fare qualcosa
online
quando questa interazione di interazione corporea
stai pensando di qualcosa e
allora hai qualcosa del genere
come hai detto, sai
mi sento così che questo è un po' un modello
aggiornamento
un essere senza azione
non lo so, la risposta breve è sì
ho appena collegato il documento lì, eh
abbiamo creato un agente riflettente
um così fondamentalmente questo agente combina...
l'influenza affettiva
inferenza uh schema che noi
hanno sviluppato negli ultimi due
gli anni in cui sei efficacemente
indurre un nuovo strato gerarchico
inferenza statale basata sullo stato e
Precisione
Stime al livello inferiore e questi
sono stati­ti­ che poi
guida alla stima della precisione di basso livello
quindi combiniamo quello
con ciò che viene definito sofisticato
l'inferenza di nuova generazione
agenti di inferenza attiva
cioè, sai, vaniglia
formulazione attuale alla vaniglia
si poteva vedere questo nella generativa
modelli che abbiamo appena mostrato
includono, ehm, credenze su
osservazioni controfattuali che noi
faremmo mentre propaghiamo gli stati in
il futuro
l'inferenza sofisticata riguarda
diffondere le tue convinzioni
circa le osservazioni che faresti
crea scenari contrattuali
e così combinando queste due cose noi
ha un agente che non sta agendo
ma questo finisce per rimuginare um
e catastrofizzare su
è la sua stessa cognizione, uh... quindi ho appena collegato
il documento nella chat um
abbiamo inviato quello all'uh il
Workshop internazionale su Active Inference
inferenza uh così è un piccolo manifesto
ora ma noi siamo
Stiamo gradualmente ampliando questo in un formato completo.
manoscritto ma il tipo di riassunto
pagina di sei pagine
uh che fa semplicemente quello che eri
Suggerire una torta di mele.
è questo sì, eh?
Grazie Maxwell um ma questo è un po'…
Confuso con un attivo uh
una visione della cognizione, ecco perché siamo
non siamo come
e classico e attivisti sì, così è.
Rifiuta il principio di partner uguali.
non è affatto il caso che uh il corpo
uh il cervello e la cultura
come mealier saranno coinvolti
nello stesso modo
Per ogni compito simile alla riflessione.
sai che potresti, potresti immagino tu
conoscere appellarsi a una storia di interazione
che è sai il motivo per cui gli agenti
sono in grado di intrattenere credenze su
altri agenti a tutti
e così via e così via ma sì, tu sei
È lì che non c’è molto
in azione qui e questo va bene, penso
uh
alexe kiefer e chiunque altro
vorrebbe alzare la mano
uh yeah quindi immagino per mancanza di un adeguato
conclusione
dichiarazione volevo solo far notare
che maxwell ha alcuni nuovi e fantastici
lavoro
su come le popolazioni neuronali assomigliano più o meno
può essere visto come un'azione
un'inferenza al loro livello e che
Questo è un modo per vederlo
rappresentazioni strutturali che stanno indagando
dello realizzato così
come quella cosa che non abbiamo avuto tempo
per entrare, ma volevo solo dire
in generale
mi sembra, uh sì, c'è
Penso che indipendentemente dalla precisa
Approccio filosofico che hai su tutto
questa roba simile
È bello essere in disaccordo a quel livello, ma
Questa è la letteratura prodotta
davvero straordinario
sto lavorando e penso che sia questo
avanti in modo davvero interessante e
um
un vantaggio dell’inferenza attiva
Certamente è che puoi effettivamente scrivere
scendendo attraverso il modello generativo e
e vedere in modo trasparente come funziona esso
Lavora e non si ottiene questo solo da...
apprendimento non supervisionato
quali altri pensieri
fantastico grazie mille per
discusseremo noi
capisci di nuovo in modo tecnologico
cosa ha fatto
non ha funzionato e per la prossima settimana fornire
A tutti voi
più chiunque altro voglia
partecipa con una specifica maggiore
foglio per come
puoi preparare e assicurarti che
sarà davvero un'esperienza fluida
esperienza
e per quanto riguarda i tempi, anche.
La prossima settimana passeremo ad
sette attivo che riguarda
ecologia variazionale
che è un articolo davvero fantastico vicino a
il mio cuore come biologo e noi
Apprezzerei molto chiunque volesse.
partecipare
nelle prossime conversazioni martedì prossimo alle 7
a.m. pacific o il seguente
martedì entrambi questi dibattiti lo faranno
sarà davvero ottimo e piuttosto complesso
un articolo così, quindi ci sarà molto da fare
tornando di nuovo, ancora una volta
Grazie mille a tutti per le
partecipazione
ha fatto emergere alcune idee davvero fantastiche e
Spero di avervi trasmesso a chi vi trovate all'interno
e senza dal campo che c’è
molta discussione
non sono affatto in corso queste domande
risolto e rappresenta un’opportunità per
persone per portare le loro peculiarità uniche
portare in tavola prospettive
Grazie ancora a tutti per
partecipazione
Apprezzato molto e ci vediamo.
Arrivederci